meðal fólksins , þá ógnum þeim alvarlega að þeir segi eigi neinum manni héðan í frá af þessu nafni . Og þeir létu kalla á þá og buðu þeim að þeir töluðu með öngu móti né heldur kenndu í nafni Jesú . En Pétur og Jóhannes svöruðu og sögðu til þeirra : Dæmi þér sjálfir hvort það er rétt í Guðs augliti að vér skulum framar hlýða yður en Guði . Því að það megu vær eigi að vér skulum eigi tala það hvað vér höfum heyrt og séð . En þeir ógnuðu þeim og létu þá lausa og fundu eigi hverninn þeir gæti þá pínt fyrir fólksins sakir af því að allir lofuðu Guð yfir því sem til hafði borið . Því að sá maður var meir en xl ára , á hverjum eð skeð var þetta heilsuteikn . Og sem þessir voru lausir látnir , komu þeir til sinna , kunngjörðu þeim hvað helst að prestahöfðingjar og öldungarnir höfðu til þeirra sagt . Þá þeir heyrðu það , hófu þeir upp með einum huga sína rödd til Guðs og sögðu : Þú Drottinn sem ert sá Guð er gjörðir himin og jörð , sjóinn og alla hluti , hverjir í þeim eru , sá þú sagðir fyrir munn þjóns þíns , Davíðs : Fyrir því æddu svo hinir heiðnu og fólkið ásetti það hvað hégómlegt var ? Konungar jarðarinnar héldu til sama , og höfðingjar samansöfnuðust í eitt gegn Drottni og í gegn hans Kristi . Því að sennilega komu þeir til samans í þessari borg í gegn þínum heilaga syni , Jesú , þann þú smurt hafðir , Heródes og pontverskur Pílatus samt öðrum heiðingjum og Íraels fólki að gjöra hvað þín hönd og þitt ráð hafði áður fyrir hugsað hvað ske skyldi . Og nú , Drottinn , lít þú á þeirra heitingar og gef þínum þjónum með allri alúð að tala þitt orð og rétt út þína hönd svo að þar ske teikn , heilsur manna , stórmerki fyrir nafn þíns heilaga sonar , Jesú . Og sem þeir höfðu beðist fyrir , hrærðist sá staður , í hverjum þeir voru til samans safnaðir , og þeir urðu allir fullir af heilögum anda og töluðu Guðs orð með allri alúð . En mannmergð þeirri , er trúði , var eitt hjarta og ein önd , og eigi sagði nokkur þeirra að það væri sitt er hann átti , heldur voru þeim allir hlutir sameiginlegir . Og af miklum krafti gáfu postularnir vitnisburð af upprisu Drottins vors , Jesú Kristi , og mikil náð var meður þeim öllum . Þar var og enginn þeirra þurfandi því að svo margir sem þeir voru er akra eður hús áttu , þeir seldu það og fluttu verðkaup þeirra peninga sem þeir höfðu selt og lögðu fram fyrir fætur postulanna . Og sérhverjum skiptist eftir því hann hafði þörf til . En Jósef , sá er auknefndur var af postulunum Barnabas , hvað er þýðist huggunar sonur , levíti að ætt út af Kýprien , hann hafði akur og seldi hann , bar verðið og lagði fyrir fætur postulanna . Fimmti kapítuli En þess konar maður sem Ananías var að nafni meður húsfreyju sinni , Safíra , seldi eignir sínar og duldi af verðinu að vitand sinnar húsfreyju , en færði suman hlut og lagði til fóta postulanna . Þá sagði Pétur : Ananía , því uppfyllti andskotinn hjarta þitt svo að þú lygir að heilögum anda og duldir sumu af verðaurum akursins ? Var hann eigi þinn að öllu , og þá hann var seldur , var hann í þínu valdi ? Fyrir því settir þú slíkan hlut þér í hjarta ? Eigi hefir þú logið að mönnum , heldur að Guði . En þá Ananías heyrði þessi orð , datt hann niður og gaf upp öndina , og hræðsla mikil kom yfir alla þá sem það heyrðu . En ungmennin stóðu upp og tóku hann í burt , báru hann út , grófu hann . Og það skeði innan skamms nærri þrim stundum að hans húsfreyja kom þar inn og vissi eigi hvað þar hafði gjörst . En Pétur segir til hennar : Seg þú mér , kona , hvort þið selduð akurinn svo dýrt . Hún sagði : Einninn svo dýran . Þá sagði Pétur til hennar : Fyrir því eru þið samþykk orðin að freista anda Drottins ? 1-Sjáðu Sjá þú , að fætur þeirra , sem jörðuðu mann þinn , eru fyrir dyrum úti , og þeir munu þig út bera . Og jafnsnart datt hún niður fyrir fætur honum og gaf upp öndina . En ungmennin komu inn og fundu hana dauða , báru út og grófu hana hjá manni sínum . Og miklum ótta sló yfir allan söfnuðinn og yfir alla þá er það heyrðu . En mörg tákn og stórmerki gjörðust með lýðnum fyrir postulanna hendur . Og allir voru þeir ásamt með einum huga í forbyrgi Salamonis . Og öngvir aðrir dirfðust meir að samlaga sig þeim , heldur miklaði þá lýðurinn . Þar tók og enn meir að aukast fjöld þeirra karla og kvenna sem á Drottin trúðu svo að þeir báru út vanfæra menn á strætin og lögðu þá á sængur eður börur svo þá að Pétur kæmi að hans skuggi skyggði yfir nokkra af þeim . Þar komu og margir til samans út af þeim borgum sem í nánd voru við Jerúsalem og færðu með sér sjúka menn og þá sem af óhreinum öndum kvaldir voru , hverjir eð allir urðu heilbrigðir . Þá stóð upp kennimannahöfðinginn og þeir allir sem með honum voru , hverjir eð eru villuflokkur saddúkeorum , og uppfylltust af hatri og lögðu hendur á postulana og settu þá inn í almennileg varðhöld . En engill Drottins kom um 
\t.+\n\n*
 